## 移动端的适配方案

建议使用淘宝的flexiable, 配合着px2rem使用。但是问题还是用的。

1. 安卓设备dpr都设为1，使得1px的border显得依旧很粗
2. 如果页面里使用了iframe，iframe里的字体大小可能会受到影响
3. 在使用了js控制高度的情况，需要自己去适配不同size下的高度

几个现象的解释:

## 一开始在还未引入flexiable

我们根据sketch里的图，所有size都是按照750*1340px的标准iphone6的大小。由于一般情况我们通常将meta设为
```
 <meta name="viewport" content="width=device-width,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0"/>
```
而此时device-width 为375，所以写的页面大小时，总是会将设计稿的尺寸 / 2,来设置大小。此时发现我们写的和视觉稿一致。

 
## 使用了flexiable 

iphone6设备的meta viewport 被设为

```
<meta name="viewport" content="initial-scale=0.5, maximum-scale=0.5, minimum-scale=0.5, user-scalable=no">
```
视觉窗口的原始大小为 device-width * devicePixelRatio.
我们写的页面尺寸与设计稿完全一致，而由于将scale设为了0.5，所以，相当于将页面等比缩放了0.5。使设计稿和页面显示一致。


## 使用js去适应不同设备的高度

比如在iphone6中某元素， 宽度100%， 高度为100px是刚好的大小，那么在安卓和iphone6p等其他设备里该如何去调整？

一开始考虑这个问题时，我总是会把这个大小的调整和不同设备屏幕的 devicePixelRatio 去建立联系当然结果是与想要的越离越远。
比如把原来的高度设为h0, 换到iphone6p时，大小应该调整为， h0 / devicePixelRatio(p6) * devicePixelRatio(p6p); 
额，问题大到飞起。
现在建立以下分析：
！(此时 <meta name="viewport" content="width=device-width,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0"/>)

iphone6 宽度100%时，实际元素宽度375px,此时高度为100px, 而在其他设备时 通过document.body.clientWidth 去取得实际宽度, 结果也就是个简单的比例问题。
设元素宽度为100%， w1 / w2 = h1 / h2, h2 = h1 * w2 / w1, h2 = 100 * document.body.clientWidth / 375;


注意以下情况,在不同meta情况下，screen始终不变，忠实的显示屏幕的信息。而window.innerWith, document.body.clientWidth却变了。我们通常需要都是文档大小，而不是设备大小。

```
  <meta name="viewport" content="width=device-width,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0"/>
  window.innerWidth  //375
  screen.width //375
  document.body.clientWidth //375

```
```
<meta name="viewport" content="initial-scale=0.5, maximum-scale=0.5, minimum-scale=0.5, user-scalable=no">
window.innerWidth //750
screen.width // 375
document.body.clientWidth //750
```


